(احترام حقوق النشر)
♪الذكريات تكبّلك عن تحقيق أحلامك♪
♪ولا سبيل إلى اللقاء إلا بالمضي قُدُمًا♪
♪النهايات ليست إلا بداياتٍ لدروبٍ جديدة♪
♪وكلها جزء من المشهد♪
♪إلى نداء الأفق البعيد♪
♪لم تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال، طاردْ نجوم السماء المتلألئة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويمحو ما مضى♪
♪اترك كل منعطفٍ خلفك♪
♪وانسبْ بهدوءٍ مع تيار الأيام♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح♪
♪ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفعْ نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪ودع طبيعتك تنطلق حرّةً طليقة♪
=الياسمين الأول=
=الحلقة 38=
النجدة!
ساعدوني!
صاحبة الجلالة!
ما الأمر يا صاحبة الجلالة؟
النجدة!
صاحبة الجلالة!
صاحبة السمو،
ثمة جلبة قادمة
من حجرة الإمبراطورة الأمّ.
النجدة!
أسرعوا!
اخرج أيها المخلوق الخسيس!
سُقه إلى هناك!
اخرج!
ابتعدوا!
تنحّا جانباً!
أخرجاه!
أخرجاه من هنا!
بسرعة!
أشكركِ أيتها الأميرة دينغ.
صاحبة الجلالة.
صاحبة الجلالة،
ظهر ذلك المخلوق فجأةً
فأفزعك.
أرسلتُ من يتفقّد
كل منفذ في القصر،
وضاعفتُ دوريات الحراسة الليلية.
لن يتكرر هذا أبداً.
حسناً.
بدأ الطقس يدفأ.
لعله ضلّ الطريق فحسب.
انصرفوا.
أمرك.
تفضّلي بالجلوس.
حين كنتُ صغيرة،
عشتُ جفافاً مروّعاً.
كان البلاط يفرض ضرائب باهظة آنذاك،
فيسلب آخر بذور الحبوب
التي يحتاجها الناس للبقاء.
لم يجد العامّة ما يأكلونه.
نفدت جذور الأعشاب ولحاء الأشجار
منذ زمن.
وكل ما كان يُؤكل،
من طيور ووحوش،
وأفاعٍ وحشرات،
أُخذ كذلك.
سمعتُ
أنه منذ اعتلى صاحب الجلالة العرش،
وبفضل معونتكِ في تصريف شؤون الحكم،
أصدر البلاط مرسوم
تخفيض ضرائب سنوات الكوارث.
فحين تحلّ الكارثة، تسبقها الإغاثة،
بتخفيف الضرائب وفتح الأهراء.
وقد أُنقذت أرواح لا تُحصى.
حكمكِ ينمّ عن فضيلة حقّة.
كثيراً ما أحدّث نفسي،
أنه وإن كان جفاف تلك السنة
كارثةً طبيعية،
والجثث متراكمة في كل مكان،
أفلم تكن أيضاً نكبةً من صنع البشر؟
يكدح الفلاحون طوال العام،
ولا يجدون قوت يومهم.
يؤدّون ضرائبهم،
لكنهم لا يلقون حمايةً
في زمن المحن.
فأين يكمن لُبّ
كل هذه المشكلات بالضبط؟
بصيرتكِ نافذة.
شقاء العامّة
لا ينبع من تقلّبات الطبيعة وحدها،
بل من عللٍ متجذّرة في النظام،
وفساد الموظفين.
أصلحتِ نظام الضرائب،
وطهّرتِ البلاط من الفاسدين،
وباشرتِ مشاريع المياه،
وهذه خدمة جليلة للشعب.
غير أنه
حتى أعظم الفضائل
لا ترجح كفّتها على أرواح الأبرياء،
وأحزانٍ تدوم العمر بأسره.
الفضائل والذنوب أمران منفصلان.
فالعدالة في هذا العالم
لم تكن يوماً مجرد موازنة
بين الفضائل والذنوب.
قبل أيام،
دخل الدوق هوا القصر
وسألني إن كانت مأساة لي شان
من صنع يديّ.
لا تقولي لي
إنكِ تشاركينه الرأي.
صحيح أن أهل لي شان
ماتوا بمرض حادّ،
وماتوا أيضًا بأوهامهم.
غير أن الحصار الذي دام ثلاث سنوات
في ظلّ شُحّ الطعام والدواء
حقيقة لا تُنكر.
أتلومينني إذًا؟
لكلٍّ دربه الذي اختاره.
وكذلك كان أهل لي شان.
وما إن يُختار الدرب،
حتى يلزم تحمّل عواقبه.
ينبغي أن تعلمي
أن أمّكِ كانت أعزّ صديقاتي،
وأن المعلم تشينغ يون
كان أستاذي المُبجَّل.
حين غادرتُ لي شان،
كان قلبي يفيض بأملٍ متّقد،
وكنتُ أتوق إلى تطهير هذا العالم المُعكَّر.
غير أن
الدنيا على رحابتها،
أين فيها سماءٌ
تنشر فيها امرأةٌ جناحيها؟
وإذ لم يكن لي طريقٌ في البلاط،
دخلتُ القصر مباشرةً،
عاقدةً العزم على أن أشقّ
دربًا للإصلاح
من قمّة السلطة.
طموحكِ سامٍ.
وأنا أُكنّ له إعجابًا عميقًا.
فالإصلاح حقًّا
يستدعي شجاعةً عظمى.
بيد أن ميزان الكسب والخسارة
ليس من السهل أن يستوي.
وما الذي تظنّين أنني خسرتُه؟
قلبكِ وحده يملك الإجابة.
كان جدّي يقول
إن كل فعلٍ يفعله المرء،
وكل خطوةٍ يخطوها في حياته،
لها كسبها وخسارتها.
قبل أن يفارق المعلم تشينغ يون الحياة،
هل ترك وصيةً أخيرة؟
لقد داهمه المرض فجأةً،
فلم يترك وصية.
لكنني أذكر،
في إحدى ليالي عيد منتصف الخريف،
بعد أن احتسى جدّي شيئًا من النبيذ،
أخذ يتمشّى تحت ضوء القمر،
وهو يُنشد بيتَين من الشعر:
"ليبلغ ضوء القمر كل ركن،
فيعيش الجميع
في نور وسلام."
أهي القصيدة التي نظمتُها في شبابي؟
نعم.
قال جدّي
إن في القصيدة رؤيةً جريئة
ورحمةً عميقة،
وإنها قطعةٌ بديعة حقًّا.
لكنه قال أيضًا
إن أسمى الحقائق
معرفتُها أيسر من اتّباعها.
فكما يتدلّى القمر عاليًا
ويُلقي ضوءه على كل شيء،
ففي أرجاء الأرض الفسيحة،
لكل تلٍّ ظلّه الخاص.
وإن لم تُصَن النيّةُ الأولى
ويُحافَظ عليها،
فإن روح القصيدة
لن تكون أكثر من قصرٍ من ورق،
أو قمرٍ منعكس في بِركة.
صاحب السموّ،
لقد أنهى لي دوه حياته بنفسه.
ومنذ بداية المعركة،
فرّ مو جينغ لي بنخبة جنوده.
إن استمرّوا في الاختباء هكذا،
فأخشى ألّا نعثر عليهم قريبًا.
لن يظلّ مختبئًا إلى الأبد.
أصدِروا أمري: يجب العثور عليه!
أمركَ!
صاحبة الجلالة!
نصرٌ عظيم!
نصرٌ في معبر لوه شيا!
نصب الأمير دينغ كمينًا
عند جدول جوي يون،
وأباد قوّات مو جينغ لي الرئيسية.
ومو جينغ لي الآن في فرار.
وهم يطاردونه في هذه اللحظة.
كم تبقّى لدينا من الرجال؟
صاحب السمو،
لم يبقَ معنا سوى نحو
ثلاثمئة إلى أربعمئة من النخبة.
غير أنّ
كثيرًا من جنودنا قد تفرّقوا.
إن جمعناهم جميعًا،
تضاعف عددنا.
صاحب السمو،
أسر الأمير دينغ
كثيرًا من رجالنا.
وما زال يقود مطاردة واسعة.
تفيد تقارير الكشّافة السرّيين
بأنّ نطاق بحثهم
يضيق ويقترب من هذه المنطقة.
أخشى...
ابحثوا عمّن تبقّى من رجالنا.
واستعدّوا للتحرّك.
- أمرك.
صاحبة السمو، انظر هناك.
هل أنتِ بخير؟
الأوضاع هنا بدائية.
تناولي
لقمةً فحسب.
صاحب السمو،
البطاطا لذيذة فعلاً.
ينبغي أن تتذوّق منها.
تناوليها أنتِ.
لديّ المزيد هنا.
في صيفٍ من الأصياف،
كان الجوّ حارًّا جدًّا.
أخذنا والدي في نزهة.
اتّفقنا أنا ويه لي على الذهاب
إلى البحيرة لقطف جذور اللوتس.
كانت في البحيرة أسماك شبّوط حمراء ضخمة.
تسابقنا كلانا لرؤيتها.
فتمايل القارب بعنف.
واصطدمتُ بها دون قصد.
وإذا بها
تسقط في البحيرة بصوت ارتطامٍ مدوٍّ.
أصرّت بعناد
على أن أعتذر لها.
فرفضتُ.
لم أفعل ذلك عمدًا.
كانت تطفو فوق الماء
كبطّة.
وسبحت وسبحت،
حتى بلغت الشاطئ بنفسها في النهاية.
وبعد عودتنا، أصيبت بنزلة برد،
وظلّت تعطس مدّةً طويلة.
ولِمَ تخبريني بهذا؟
لستُ ذكية،
ولا بارعة في الكلام.
لكنّي فكّرتُ في الأمر،
فطوال الوقت الذي قضيتُه
إلى جانب سموّك،
يبدو أنّك لا تبتهج قليلًا
إلّا حين أحدّثك عن تلك الحادثة.
(هل تذكرين أشياءً)
(من طفولتك؟)
أذكر حادثةً واحدة.
في إحدى السنوات،
أمضينا معًا أشهرًا في هانغتشو.
كان الجوّ حارًّا جدًّا.
(فقرّرنا استئجار قاربٍ)
(لقطف جذور اللوتس في البحيرة.)
وكانت أسماك شبّوط حمراء ضخمة تسبح في الأعماق!
بهذا الحجم!
انحنينا أنا ويه لي كلانا لنراها،
فتمايل القارب بعنف.
اصطدمتُ بها دون قصد،
(فتدحرجت في البحيرة.)
(يا له من منظرٍ مضحك.)
(كانت تطفو على السطح كبطّة.)
(ومع ذلك أصرّت)
(على أن أعتذر لها.)
(أتعلم ما حدث بعد ذلك؟)
أصيبت بعدها بنزلة برد،
وظلّت تعطس بلا انقطاع.
سموّك،
أن أراك مجدّدًا
لهو أمرٌ رائع.
ألم تقولي إنّ الأمر لن يستغرق سوى أيام؟
فلِمَ تأخّرتِ كلّ هذا الوقت؟
أبقتني صاحبة الجلالة أيامًا إضافية.
هل كلّ شيء على ما يرام في البيت؟
نعم.
كلّ شيء بخير.
عودتُكِ سالمةً هي ما يهمّ.
كبير الخدم تسوي، أعدّ الغداء.
أمرك.
تبدو سحنتُكِ في حالٍ طيّبة.
حقًّا كذلك.
القصر يُحسن العناية.
حتى إنّي أشعر
أنّني اكتسبتُ قليلًا من الوزن.
يا عمّتي، وقد عدتِ،
ستبقين، أليس كذلك؟
لا أستطيع الجزم بذلك.
صاحبة السموّ، لقد عدتِ.
يا لي،
لا فكرة لديكِ.
في هذه الأيام الماضية،
لم تتوقّف عطايا القصر.
وذلك لأنّ شيو ياو
أحرز انتصارًا كبيرًا آخر
في ساحة المعركة.
وقد سُرّ صاحب الجلالة سرورًا عظيمًا.
طوال هذه الأيام، لم يكفّ القصر
عن إرسال المكافآت.
انظري إلى غرفتكِ،
لم يعُد فيها متّسع.
كبير الخدم تسوي يتولّى فهرسة كلّ شيء.
انظري،
بالكاد يجارون ذلك.
وانظري إلى تلك الأقمشة.
إنّها بحقّ خاطفة للأبصار.
اغتسلي أوّلًا،
وسنتناول الغداء قريبًا.
صحيح،
وضعتُ لكِ هنا رسالة ياو.
شكرًا لكِ، يا سيدة وين.
ووه يو،
هيّا بنا.
(يا لي،)
(اقرئي هذه وكأنّنا قد التقينا.)
(وصلتني رسالتُكِ.)
(وقراءتُها مرّةً تلو الأخرى)
(تُهدّئ من روعي بعض الشيء.)
(الثغر قاسٍ،)
(ولا سيّما في هذه الآونة.)
(قبل أيام، تساقطت زخّةٌ خفيفة من الثلج المبلَّل.)
(ومع أنّها لم تبلغ عمق تشي،)
(أوحلت الطرقات
وصعّبت السير،)
(وزادت من أعبائنا)
(في خضمّ هذا الزحف الذي لا يهدأ.)
(تُرى كيف الطقس
في العاصمة؟)
(وكيف حال صحّتكِ؟)
(قبل يومين، طاردنا المتمرّدين
حتى تلال تسانغ،)
(فعثرتُ مصادفةً على ثمرة غريبة.)
(كانت قانية كالدم،)
(وتتلألأ ببريقٍ ساطع.)
(قطفها جين وتذوّقها.)
(كان طعمها غريبًا،)
(مزيجًا من الحموضة والقبض،
مع نكهةٍ ترابيّة.)
(وحين سألتُ شيوخ المنطقة،)
(قالوا إنّ هذه الثمرة
تُدعى "اللؤلؤة الحمراء"،)
(ويصنعون منها الخمر.)
(وإذ أتذكّر طبعكِ الفضوليّ،)
(خطر لي أنّكِ قد تودّين تذوّقها.)
(فأمرتُ جين بجلب جرّتين منها.)
(وما إن تهدأ الأمور،)
(حتى أُرسلها على ظهر فرسٍ سريعٍ
إلى العاصمة.)
(يا لي،)
(لطول غيابي عنكِ،)
(يزدادُ شوقي إليكِ)
(يومًا بعد يوم.)
(ومشاعري نحوكِ)
(أعمقُ من أيّ وقتٍ مضى.)
(اعتني بنفسكِ، أرجوكِ.)
(أرجوكِ حقًّا.)
تحياتي، صاحب الجلالة.
انهض، أيها الدوق.
حسنًا.
أيها الدوق،
سمعت دون قصد حديثك
مع أمي ذلك اليوم.
في هذه الأيام الأخيرة،
لم أنعم بليلة هانئة واحدة.
أسأل نفسي مرارًا
هل أنا جدير بالعرش أم لا.
صاحب الجلالة،
أمور الماضي،
مهما خبّأت من تعرّجات
وظلمات،
ليست إلا جراحًا قديمة وقروحًا متقيّحة.
ما تحتاجه بلادنا الآن
ليس أن يظل جلالتكم
غارقًا في الماضي،
باحثًا عن إجابات مرارًا
ومُثقلًا نفسه بالذنب.
فالدولة
لا تحتمل اضطرابًا آخر.
اجلس، أيها الدوق.
حسنًا.
لكن أيها الدوق،
إن كنت حقًا عاجزًا
وغير جدير في النهاية بأن أكون حاكمًا،
فلن ينفع الندم
شيئًا.
كم أنا مشوّش وقاصر.
أصغيت إلى افتراءات لي دوه،
فضاعت السلطة العسكرية
في معبر سوي شوي.
بل وشككت مرارًا في الأمير دينغ،
فأثلجت قلوب
المخلصين والأكفاء.
إن نطق جلالتكم بهذه الكلمات
يبعث في نفسي
ارتياحًا مفاجئًا.
فهذا يدل
على أن في قلب جلالتكم ميزانًا،
يزن به ثقل الدولة،
ويقيس
مكاسب فضيلة الحاكم
وخسائرها.
مكاسب وخسائر؟
لكنني لا أرى إلا خسائر، لا مكاسب.
خسرت معبرًا استراتيجيًا
وثقة جيشي.
بل خسرت أكثر صفاء البصيرة
الذي يجب أن يتحلى به الحاكم.
صاحب الجلالة،
هل تعلم
أن الإمبراطور الراحل
حين اعتلى العرش لأول مرة،
أساء هو الآخر تقدير
الأوضاع على الحدود،
فضاعت ثلاث مدن؟
في ذلك الحين، الإمبراطور الراحل،
تمامًا كما أنت اليوم،
حبس نفسه في القصر الداخلي
وتغيّب عن البلاط ثلاثة أيام.
أبي...
نعم، هكذا كان.
فسألته الإمبراطورة الأمّ الراحلة
سؤالًا واحدًا:
"أيؤثر جلالتك قضاء ثلاثة أيام
هنا في لوم النفس،
أم
قضاء ثلاثين عامًا في الحكم المُجتهد،
نظير مملكة
يعمّها السلام والطمأنينة؟"
صاحب الجلالة،
قبل قليل،
سألت
إن كنت جدير بالعرش.
سأجيبك بصراحة.
إن وقوف جلالتك اليوم هنا،
قلقًا على وزرائك،
شاعرًا بالذنب تجاه موظفيك،
متأملًا في أخطائك
من أجل المملكة،
هو
الأساس الراسخ للجدارة بالحكم.
شكرًا لك، أيها الدوق.
صاحب الجلالة.
أنا حدث غضّ التجربة.
ولا أزال بحاجة إلى سند الكبار.
أرجوك بصدق
أن تبقى إلى جانبي،
تنصحني وترشدني دومًا،
وتعينني على تثبيت أركان البلاط.
فما قولك؟
صاحب الجلالة،
إنني
أقدّر ثقتكم وتقديركم.
غير أن
هذا الجسد الهرم
قد أنهكه التعب
قلبًا وقوة.
أخشى أنني لم أعد قادرًا
على حمل أعباء البلاط الثقيلة.
ففي البلاط اليوم
وزراء أكفاء كثر.
أمثال الأمير دينغ الباسل
وقو جنغ المقتدر،
كلهم قادرون على مشاطرة جلالتكم الأعباء.
وما على جلالتك
إلا الاستعانة بالحكماء والأكفاء،
وجمع الحكمة الجماعية،
لتجاوز الأوقات العصيبة معًا.
صاحب السمو،
انظر. أليست جميلة؟
أين هذا المكان؟
كنتُ في العربة طوال الطريق إلى هنا.
حتى كدتُ أفقد إحساسي بالاتجاهات.
هذه بلدة تشينغ شي.
بلدة تشينغ شي؟
لم أسمع بها من قبل.
مجرد بلدة حدودية صغيرة نائية.
ليس فيها كثير من البيوت.
وأرضها ليست خصبة كثيرًا.
في السنوات الماضية،
كان هنا منجم يَشْم.
اجتذب عددًا لا بأس به من الناس.
ثم،
نُضب اليشم تقريبًا،
فهُجرت البلدة.
حتى الطرق الرسمية ودار البريد المُشيَّدة آنذاك
قد
هُجرت اليوم أيضًا.
كيف يعرف سموّك كل هذا بدقة؟
لأن هذا
مسقط رأس أمي.
وُلدت ونشأت هنا.
ولأنها أحسنت العزف على قيثارة الغوتشين
وكانت ذات جمال لا بأس به،
أُرسلت إلى القصر
وصيفةً.
ومن قبيل الصدفة،
حظيت بحظوة أبي
فأنجبتني.
لا بد أنها كانت امرأة رائعة.
رائعة؟
في الحقيقة،
لا أتذكر عنها الكثير.
توفّيت وأنا في الرابعة من عمري.
ترعرعتُ في القصر الشرقي.
ومع أنني كنت أميرًا،
فإن أحقر الخدم
كان بوسعهم إذلالي متى شاؤوا.
ثم،
خطرت لي فكرة.
لو صرتُ تلميذًا لمعلِّم ذي شأن
وصِيت ذائع،
واتخذتُ منه سندًا لي،
لربما صارت أيامي
أيسر احتمالًا.
فلذلك،
توسّلتُ إلى أبي
أن يُرسلني إلى لي شان للنقاهة.
وفي الحقيقة،
أردتُ أن أصير تلميذًا للعميد شيو.
لكن العميد شيو رفض أن يقبلني.
كان رجلًا بالغ الحكمة.
لا بد أنه
نفذ إلى حقيقتي من نظرة واحدة.
لحسن الحظ،
سرعان ما وجدتُ طريقاً آخر،
وهو لي.
لي حفيدة العميد شيو من صلبه.
لو تزوّجتها،
لوقفت لي شان بأكملها
خلفي.
في ذلك الوقت، كانت لي
لا تزال فتاة صغيرة
ساذجة بريئة.
بحيلٍ يسيرة،
نلتُ ثقتها بسهولة.
عاملتني بكل لطف،
فكتبتُ إلى أبي
أطلب ترتيب هذا الزواج.
في ذلك الحين، كان أبي
في صراع حياة أو موت
مع قوه جين.
ولا شك
أنه طمع في نفوذ لي شان أيضاً.
فتمّ ترتيب الزواج
بمنتهى اليسر.
ولعلّ لي
لا تزال تجهل ذلك حتى اليوم.
أرأيتِ؟
ما أنا إلا رجل قاسي القلب،
لا يكفّ عن الحساب.
حسبتُ القلوب،
وحسبتُ المنافع،
وحسبتُ كلّ نقلةٍ
على رقعة الشطرنج.
غير أنني لم أحسب
أنني وسط هذه المكايد
سأفقد قلبي أنا.
وقعتُ في حبها.
وما لم أتوقّعه قطّ
أن أبي المتعالي المتعجرف
سيسقط من سلطانه باكراً،
ويهلك في ذلك الجحيم المستعر،
فتنهار لعبتي كلّها.
أعتذر إليكِ
أن جعلتكِ تسمعين هذا،
وأن زدتُ في ألمكِ.
كلّا،
بل يسعدني كثيراً
أن يبوح لي صاحب السموّ
بما في قلبه.
إنكِ حقاً فتاة حمقاء.
ما كان ينبغي لكِ أن تأتي إليّ،
ولا أن تُجَرّي
إلى هذه الدوامة
التي لا قرار لها.
لم أُحسن إليكِ يوماً،
ولستُ برجل صالح أيضاً.
وفي نهاية المطاف،
أوصلتُكِ إلى هذا الحال البائس،
ولا أملك أن أعوّضكِ شيئاً.
لا،
لم يؤذني صاحب السموّ.
بل كان خياري أنا.
اخترتُ أن أتبع صاحب السموّ.
لا أبتغي ثروةً ولا لقباً،
ولا قصوراً فخمة
ولا ضياعاً.
كلّ ما أريده البقاء
مع صاحب السموّ إلى الأبد.
لنعِش من الآن
هنا،
في بلدة أمّ صاحب السموّ.
نزرع الأرض معاً،
أو ندير تجارة صغيرة معاً.
تعلّمتُ كيف أزرع الزهور.
نعتني بحقلٍ من الزهور معاً.
سأبقى دائماً إلى جانب صاحب السموّ.
دائماً.
إلى الأبد.
إنّ رجلاً مثلي
وُلد ليصارع القدر.
وما إن وطئتُ هذا الدرب
حتى انقطع طريق العودة.
صاحب السمو،
- لا تجبرني على الرحيل.
- سيدتي.
- صاحب السمو.
- لا ترحل.
أتوسل إليك!
دعوني أذهب!
- دعوني أذهب!
- سيدتي!
- ماذا تفعلون؟
- صاحب السمو!
صاحب السمو، لا ترحل!
- دعوني أذهب!
- صاحب السمو!
أنا من خذلكِ.
إن سمح القدر في المستقبل،
فربما نلتقي مرة أخرى.
وإن نفد نصيبنا من القدر،
فعيشي بقية حياتك بخير.
لا أريد ذلك يا صاحب السمو.
صاحب السمو! صاحب السمو!
- لا ترحل يا صاحب السمو!
- سيدتي!
صاحب السمو، لا ترحل!
- دعوني أذهب!
- اتركوها!
- صاحب السمو!
- سيدتي!
اتركوها!
- صاحب السمو!
- اتركوها!
اتركوني!
- صاحب السمو!
- اتركوها الآن!
- اتركوها!
- دعوني أذهب!
- صاحب السمو!
- سيدتي!
سيدتي.
وصلت صاحبة الجلالة!
يان تشي.
إنني أناقش شؤون الدولة.
أرجو أن تنصرفي يا أماه.
اقتربت الساعة.
عليّ التوجه إلى البلاط الآن.
شؤون الدولة جسيمة.
لاحقًا،
سأمضي لأقدّم لكِ تحياتي.
صاحب الجلالة،
استعاد جيش الأمير دينغ
يون تشو وشوه تشو،
وسحق المتمردين.
سيعودون منتصرين قريباً.
نصرٌ لم نشهد مثله منذ زمن طويل.
الأمير دينغ شجاع باسل.
وهو حقاً عماد الدولة.
حقاً.
لم يخذل الأمير دينغ
ثقة صاحب الجلالة الثقيلة.
إنه نعمة على الأمة.
لم يخيب آمالي.
يستحق المكافأة.
يُمنح الأمير دينغ، مو شيو ياو،
لقباً فخرياً.
وتُمنح زوجة أخيه، السيدة وين،
لقب سيدة الدولة.
أما مو ووه يو،
فتُعاد إلى الأسرة الإمبراطورية
ويُعاد إليها لقبها.
والأميرة دينغ، يه لي،
تُمنح لقب أميرة من الدرجة الأولى،
وتُهدى ألف بالة من الحرير.
وفي غضون خمسة أيام،
من جادة دان تشيويه
إلى الطريق الإمبراطوري عند بوابة تشنغ تيان،
لتُقَم العروض وتُعلَّق الفوانيس
لاستقبال عودة الأمير دينغ.
- صاحب الجلالة حكيم.
أيها الجميع!
يا أهل البلدة!
ليس هذا اليوم يوم فرح
لقصر الأمير دينغ وحسب،
بل هو يوم فرح لبلادنا أيضاً.
- أحسنتم!
فلنتقاسم الفرحة جميعاً!
وزّعوا الحلوى.
هيا جميعاً، شاركونا الفرحة.
تعالوا، شاركونا الفرحة.
هيا.
قف.
أرني الأوراق.
حسنًا.
تابع طريقك.
حاضر.
صاحب السمو.
هل اكتمل كل شيء؟
صاحب السمو،
وصلت كميات كبيرة من زيت الإشعال،
وأُعِدّ الحطب أيضًا.
كلها مخبّأة ومُموَّهة.
وماذا عن رجالنا
الذين تركناهم في العاصمة؟
جميعهم في حالة تأهب.
بعد ثلاثة أيام،
يبدأ مهرجان الفوانيس
للترحيب بالأمير دينغ.
وبعد أربعة أيام،
يعود الأمير دينغ.
سنتحرك بعد ثلاثة أيام.
أمرك.
في ذلك الحين،
ستُستنفر قوات المدينة حتمًا
لحفظ النظام.
وما إن تعمّ الفوضى في المدينة،
حتى يحين وقت عمليتنا.
حسنٌ.
بعد ثلاثة أيام،
لننهض في خضمّ الفوضى،
ونقتحم المدينة الإمبراطورية،
ونُزهق روح الإمبراطور الصغير!
من أجل دماء القصر الشرقي،
لا بدّ أن يُقتصّ للعدالة!
أتبحث عن شيءٍ لشرائه يا سيدي؟
هل يه لي هنا؟
أأنت من معارف صاحبة المتجر؟
كنتُ في السابق كاتبًا هنا.
كاتبًا؟
ليست هنا.
المتجر مُغلق.
عُد غدًا.
سيدتي،
هيا بنا.
(متجر شن دي)
يو شنغ.
هل انتظرتِ طويلًا؟
هل أنتِ جائعة؟
لنذهب لنأكل شيئًا.
حسنًا.
الثعلب الأحمر، قُد عشر فرق من الحراس
لإضرام النيران في شوارع العاصمة الرئيسية.
أغرق المدينة كلها في الفوضى
في أقصر وقت ممكن.
أمرك.
لدينا رجالنا عند بوابة تشانغ شينغ.
سيدسّون السمّ لباقي الحراس الليلة،
ويُبقون بوابة تشانغ شينغ موصدة،
كي لا تصل الكتائب الثلاث
بأنباء الحريق فتُهرع لنجدة القصر.
عند منتصف الليل تماماً،
سيقود صاحب السمو أشدّ المحاربين إخلاصاً
لاقتحام القصر الإمبراطوري معنا،
والقضاء على الحقيرة قوه جين والطفل مو يان تشي.
نصراً أم هزيمة، علوّاً أم سقوطاً،
كلّه يتوقف على هذه الضربة.
قد لا نشهد شروق شمس الغد.
قد لا ينجو أحد منا.
لكنّا بأرواحهم
سنثأر لأبي وأخي،
ونُكرّم الأرواح المخلصة في القصر الشرقي.
صاحب السمو.
ألا يمكنك ألا تذهب؟
خذ صاحبة السمو وامضِ بعيداً.
ابحث عن مكان لا يعرفك فيه أحد،
وعش حياة هانئة.
أو...
أو إن لم تحبّ صاحبة السمو،
فارحل وحدك.
الدنيا واسعة، وثمة مكان لك دوماً.
سواء أكنت إمبراطوراً،
أم أميراً،
أم مجرد رجل من العامة،
ستظل دوماً سيدي.
كل ما أريده أن تحيا بخير.
أتوسل إليك.
تشينغ باو،
أفلتني.
لا تحاول إيقافي.
لم أعش حياتي كرجل.
فلأمت على الأقل
ميتة الرجال.
إذن دعني أبقى مع صاحب السمو.
على طريق الموت،
لا يزال بوسعي أن أحمل لك فانوساً.
يا تشينغ باو الحمقاء،
عليك أن تعيش لتجمع جثتي.
وأيضاً،
تذكّر أن تبحث عن تلك الفتاة الصغيرة.
لن تنجو
بمفردها.
اعتن بها نيابةً عني،
أتفعل؟
صاحب السمو!
أحسنتم!
أمي، تعالي إلى هنا.
هناك نافث للنار!
أسرعي!
احذر.
ابتعد عن النار.
إنهم مذهلون حقاً.
- أحسنتم!
مدهش!
إن مهرجان الفوانيس هذا
فخمٌ على نحوٍ لم يسبق له مثيل.
ما أروعه.
لم تشهد العاصمة مثل هذه البهجة
منذ السنة الأولى من عهد جينغ خه،
حين أُخمدت فتنة هواي شي،
وأصدر الإمبراطور الراحل عفواً عاماً،
وأقام مهرجان فوانيس
للترحيب بعودة فرسان هي يون.
لو أنّ
شيو وين كان حياً ليرى هذا اليوم...
سيدة وين.
دعينا لا نتحدث في ذلك.
ينبغي أن يكون هذا يوماً سعيداً.
- أحسنتم!
معك حق.
ليتهم يرونه.
حريق!
ابتعدوا!
- ابتعدوا!
- أفسحوا الطريق!
هناك حريق!
حريق!
اهربوا!
- أحسنتم!
هيا بنا.
رائع حقاً.
حريق!
لا تذهبوا إلى هناك!
خذوا السيدة وين وووه يو
إلى القصر.
ألن تأتي معنا؟
سأذهب لأرى ما يجري.
لا تقلقي يا سيدة وين.
معي حراس الظل.
إذن كوني حذرة.
انطلقوا.
حريق!
(العرض المسبق للحلقة القادمة)
أإلى هذا الحد تشتهي العرش؟
لقد سقط كثيرٌ من الناس في المدينة،
وصارت الشوارع تجري حمراء.
أأنت الذي تعامل الرعية كالأعشاب الضارة،
أهلٌ لحكم البلاد؟
لي.
اهرب!
في هذه اللحظة،
لا شيء في هذا العالم
ولا أحد قادر على إيقافي.
ولا
حتى أنتِ!
مُروا الطليعة
بدخول المدينة.
♪الذكريات تكبح خطاك
عن تحقيق أحلامك♪
♪لا تجد لمَّ الشمل
إلا بالمضيّ قُدُماً♪
♪النهايات ليست إلا بداياتٍ لدروبٍ جديدة♪
♪وكلّها جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
اطارد النجوم اللامعة♪
♪الفرح والحزن كلاهما
يجعل الرحلة جديرةً بالعناء♪
♪تحاول اللحاق
بظلّك الذي ضاع منك♪
♪في البراري تزدهر الأصداء♪
♪صفاء الذهن يقود إلى صفاء الدرب♪
♪كن ممتنّاً لخسائرك♪
♪واجعل خطواتك خفيفة♪
♪نحو الجبال،
اطارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل ما مضى♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك،
وانساب على مهلٍ في الزمن♪
♪شُقّ طريقك في وجه الريح،
ولتنحنِ الجبال لإيقاعك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّةً♪
♪غير مقيّدةٍ بشكل♪